موسیقی
در گزارشی
از ویرانی گسترده
در مشقه
پایگاه نظامی اسرائیل در حملات ایران اشاره کرد
حالا رسانه‌های صهیونیستی هم مجبور به اعتراف شدند
مثل این گزارشگر حوزه نظامی شبکه تلویزیونی آی ۲۴ رژیم صهیونیستی
که گزارش روزنامه انگلیسی تلگراف را تأیید کرد
برخی از پایگاه‌های نظامی اسرائیل در حملات نظامی ایران آسیب دیده
همزمان تحلیل‌ها در باره عواقب جنگ دوازده روزه همچنان ادامه دارد
جان میر شایمر پت، فکّر برجسته روابط بین‌الملل و استاد دانشگاه شیکاگو
تحمیل آتش‌بس از سوی آمریکا بر اسرائیل
و متوقف شدن جنگ توسط ترامپ را اینطور تحلیل می‌کند
ترامپ اسرائیل را وادار به متوقف کردن جنگ نکرد
ضربات موشکی ایران اسرائیل را وادار به توقف جنگ کرد
اسرائیلی‌ها در حال شکست بودند و با مشکلات عظیمی مواجه شده بودند
از طرفی ذخایر پدافندی اسرائیل نیز در حال پایان یافتن بود
در نتیجه تل‌آویو با مشکل عظیم مواجه شده بود
و از آمریکا خواست تا جنگ را متوقف کنند
این استاد روابط بین‌الملل نرسیدن آمریکا و اسرائیل به اهدافشان را
بزرگ‌ترین دلیل شکست آنها در برابر ایران می‌داند
اهداف اسرائیل نابودی برنامه غنی‌سازی اورانیوم ایران
و در نهایت ایجاد هرج‌ومرج و شورش در ایران بود
تا نظام ایران تغییر کند
اما آنها نه تنها در اهداف خود شکست کردند
بلکه با این جنگ احتمال وقوع این اهداف در آینده را نیز کاهش دادند
بدون شک برنامه هسته‌ای ایران بقا یافته و ادامه خواهد یافت
در موضوع تغییر نظام نیست
همگی از آن دارند که اکنون محبوبیت حکومت ایران در بین مردم ایران تسبیت شده
و اتحاد در این کشور قوی‌تر از گذشته شده است
ده‌ها فلسطینی در مراکز توزیع کمک در غزه شهید شدند
دفتر حقوق بشر سازمان ملل از شهادت دست کم
۷۹۸ شهروند فلسطینی در جریان تلاش برای دستیابی
به کمک‌های بشردوستانه در مراکز آمریکا و صهیونیستی
توزیع کمک‌ها و اطراف آن در نوار غزه خبر داد
آژانس امداد و نجات و کاریابی سازمان ملل برای آوارگان فلسطینی آنروانیز
وضعیت انسانی در نوار غزه را وخیم و ناامیدکننده توصیف کرده
و هشدار داد غزه به گورستانی برای کودکان و بی‌خانمان‌ها تبدیل شده است
خبر دیگر این که رژیم صهیونیستی اذعان کرد
تا کنون ۸۹۰ نظامی این رژیم در جنگ غزه به حلاکت رسیدند
در کرانه باختری نیز قیام مردمی علیه نظامیان صهیونیست شکل گرفته است
رسانه‌های صهیونیستی از جمعه حادثه امنیتی سخت استفاده کردند
دو جوان فلسطینی ساکن کرانه باختری رفتند منطقه صهیونیست‌نشین گوش ایتسیون
و یک سرباز زخیره را از پا درآوردند و خودشان هم شهید شدند
اگرچه رسانه‌ها اجازه نمی‌دهند اطلاعات درستی از عملیات گوش ایتسیون خارج بشود
اما روایت‌های مختلفی در برش منتشر شده
چیزی که درسته اینه که دو نفر در عملیات استشهادی یک فرد نظامی رو کشتن
و بعد با تیراندازی اسرائیلی‌ها کشته شدن
رسانه‌ها می‌گن چطور این عملیات ترکیبی در شرایط سخت امنیتی و بازرسی‌های متعدد انجام شده
چند ساعت از این عملیت نگذشته که همان رسانه‌ها دوباره از یک عملیت امنیتی پیچیده در غزه خبر می‌دهند
شبکه دوازده صهیونیستی گفته هواپیماهای جنگی با ارتفاع پایین در منطقه پرواز می‌کنند
تا عملیات تخلیه نیروها را پوشش بدهند
پایگاه خبری هدشود بزمان هم گفته ده‌ها نیروی نظامی صهیونیست در خان‌یونس با تله کمین مقابله زخمی شدند
رئیس ایران از نظامیان یگان شناسایی تیپ گولانی اولین کشته اعلام می‌شود و
این هلی‌کوپترها می‌گوید تعداد زخمی‌ها قابل توجه است
تله کمین برگه برنده مقابله در غزه که حالا به عنوان یک نمونه از شگفتی‌های عملیات‌های مقابله نام برده می‌شود
دیراندازی مقابله بین خودروهای نظامی و تجمع سربازان در شرق خان‌یونس
که سعی می‌کنند یک سرباز صهیونیستی را اسیر بگیرند
با ارتش‌هایت بیا ما برای اسارت گرفتنشان آماده‌ایم
از دفتر سیاسی حماس گفت
غسام گفته بود که حیبتتان را در هم خواهیم کوبید و امروز به بعدش وفا کرد
دیروز با دنپایی امروز با سندر
گویی غسام متحد شده است حیبت ارتش اشغالگر را با کفش‌های تمام مردم غزه در همه
ادامه گه خبرها
ترور روحانی برجسته شیعه در منطقه همس غربی سوریه
موجی از خشم و اعتراض را در میان مردم این منطقه برانگیخت
حجت‌الاسلام شیخ رسول شخود از شخصیت‌های محبوب و تأثیرگذار منطقه بود
که هنگام بازگشت به روستای المزرعه به دست عوامل ناشناس مسلح به شهادت رسید
پس از این حادثه ی تخلق
ست‌ها نفر از مردم معترض در خیابان‌های
همس غربی تجمع کردند و خواستار رسیدگی فوری به این جنایت شدند
مدیر حوزه‌های علمیه‌ی کشور ما نیز با صدور بیانیه‌ای
کشتار اخیر علمای شیعه در سوریه را محکوم
و خواستار اقدام فوری نهادهای بین‌المللی شد
همایش حمایت از مردم فلسطین در دهلی‌نو پایتخت هند برگزار شد
در این مراسم که با حضور فعالان حقوق بشر و سازمان‌های مردمی هند برگزار شد
شرکت‌کنندگان سکوت جامعه بین‌المللی در برابر جنایت رژیم صهیونیستی را محکوم کردند
شرکت‌کنندگان در این همایش با اشاره به آمار تلفات غیرنظامیان در غزه
خواستار اقدام فوری سازمان ملل برای توقف جنگ و محاکمه جنایتکاران شدند
در حالی که اسرائیل خانه‌های فلسطینیان در غزه را ویران کرده است
و حتی به چادرهای خانواده‌های آوارگان هم رحم نکرده
و زنان و کودکان فلسطینی زیر آوار قربانی سکوت بین‌المللی هستند
ده‌ها از سیاستمداران دانشمندان و فعالان اجتماعی در پایتخت هند
همایشی با عنوان نداهای وجدان در حمایت از فلسطینیان برگزار کردند
جنایت‌ها در فلسطین اعمال وحشیانه‌ای هستند
که دا عبد به عنوان یک لکه ننگ بر پیشانی بشریت سبت خواهد شد
این وحشیگری‌ها هفته در همه در این درخواهی
که در حال مردم فلسطین صورت می‌گیرند
در واقع کشتار دسته جمعی یک ملت هست
این گردهمایی به ابتکار سازمان اسلامی حقوق مدنی هند
و انجمن دوستی هند و فلسطین برگزار شد
و در آن علاوه بر دیپلمات‌ها و چهره‌های شناخته‌شده هند
سفیرهای ایران و فلسطین نیز از مظلومیت فلسطینیان گفتند
پندی جی کا بھارت نیه هست
گاندی جی کا بھارت نیه هست
این هند آقای جواهر لعل نهرو و گاندی نیست
این هند مودی هست
شما هم می‌دانید که دولت هند از اسرائیل حمایت می‌کند
در حالی که باید از مردم فلسطین
یعنی کودکان و زنانی که هر روز کشته می‌شوند حمایت شوند
آیا دولت هند انقدر سجاد دارست
که علیه نسکوش فلسطینیان پریاد بزند
سفیر فلسطین در این مراسم از رنج‌ها و مرگ تدریجی فلسطینیان گفت
برخی از سخنرانان در این همایش از سکوت دولت‌ها انتقاد کردن
سفیر ایران در هندید در این گردهمایی
با بیان این که فعالیت صلح‌آمیز هسته‌ای
به حانه همده ای اسرائیل و امریکا به ایران بوده از تحکید کرد
ما عضو MPT هستیم
سلاح هسته‌ای نداریم
اما اسرائیل عضو هیچ معاهده‌ای نیست
و ده‌ها بمب اتم دارد و به ما حمله کرد
علت این حمله آنست که ما از فلسطین دفاع می‌کنیم
این هزینه مقابله هست
هستن عبدالمدکی خبرگذاری صدا و سین ما دهری نام
همچنان شنونده‌ی خبرهای جهان اسلام هستید
باسازی مسجد تاریخی نجاشی در اتیوپی به پایان رسید
مسجد تاریخی نجاشی در اتیوپی که از قدیمی‌ترین مساجد آفریقا
و یادگار هجرت نخست مسلمانان به حبشه هست
پس از باسازی کامل بار دیگر میزبان زائران و گردشگران خواهد بود
مسجد نجاشی به پاسداشت یاد پادشاه عادل حبشه
که به مسلمانان مهاجر پناه داد نامگذاری شده
و مقبره‌ای از اصحاب پیامبر اکرم صلوات الله علیه و آله نیز در آن قرار دارد
مقبره و مسجد نجاشی که به نوعی اولین خانه مسلمانان مهاجر محسوب می‌شود
امروزه به عنوان نمادی از مهمان‌نوازی مردم حبشه شناخته می‌شود
مسجدی که یادگار دوران حکومت نجاشی پادشاه عادل و خردمند اتیوپی امروزی است
در باره این مسجد باید گفت
مجموعه مسجد دارای مقبره‌ای در پشت ساختمان اصلی است
که شامل پانزده قبر اصحاب پیامبر اکرم صلوات الله علیه و آله
و از اولین مهاجران مسلمان به حبشه است
آنها اوائل به اصد در پی آزار ازیّت از سوی بودپرستان به این منطقه آمده بودن
این بنا نمایانگر رویه همزیستی و هموستگی در روزهای نخست آغاز دعوت پیامبر اکرم است
و میراث فرهنگی غنی اتیوپی و آفریقا را به نمایش می‌گذارد
مقبره و مسجد نجاشی که در روستایی به نام نجاشی واقع شده
بخش زنده‌ای از میراث اسلامی است
که نماد ایمان، جهاد و تلاش برای تبلیغ اسلام است
اما چرا این مکان امروز برای مردم اتیوپی اهمیت زیادی دارد؟
مقبره و مسجد نجاشی به صنعت گردشگری محلی کمک می‌کند
و یادآور اهمیت حفظ میراث فرهنگی است
این مسجد به عنوان نمادی از تاریخ غنی و تنوع فرهنگی اتیوپی
همچنان الهام بخش بازدیدکنندگان از سراسر جهان است
مسجد نجاشی که حدود ۱۴۰۰ سال قدمت دارد
در سال‌های گذشته و در نتیجه درگیری‌های داخلی در اتیوپی آسیب دیده بود
که حالا خبرها از باسازی آن حکایت دارد
و کعبه مکرمه در آیین با شکوه شستوشو شد
این مراسم با حضور مسئولان سعودی و با استفاده از آب زمزم و گلاب ناب انجام گرفت
در ادامه مراسم پاکسازی و اتراگینی کعبه مکرمه
زائران خانه خدا در فضایی سرشار از معنویت
گرد این مکان مقدس تواف کردند و نماز به جا آوردند
شستوشوی کعبه به صورت سالانه و در مناسبتهای ویژه برگزار می‌شود
که نشاندهنده که جایگاه والای این مکان مقدس است
شنوندگان گرامی به پایان این مجموعه‌ی خبری رسیدیم
نیمه شب شریع امشب به افاق قوم ۲۳ و ۲۲ دقیقه
شب خیر خدا نگهدار
شب خدا نگهدار
اینا نی سرای همین برگامت سپید دمیر
دلگر که از این راه پرخون پرشیدی خودی از نرسید
اگرچه دلها پرخون است شکوه ازت عطفون است
سپید ما گلگون است وای گلگون است
ای دست دشمن در خون است
ای در!!! هی در!!!
ای عرم آن پیمبر ای کشور ساقید کنسر
موسیقی
داری برکت به مدد زهرا به مدد حد به مدد حیدر
ای حرم آل پیمبر ای کشور صافی کنسر
تو ای خاک پاک شهیدان مردان تو لشگر فاتح خیبر
حیدر حیدر حیدر یا حیدر
موسیقی
ایران سرای قومی
بر بامت سپید دمید
موسیقی
ایران سرای قومی
به نور الله اکبر
تویی به اشته پهناور
مدد گرفتی از مولا
جان از مولا
به شور ذکر یا حیدر
مدد گرفتی از مولا
جان از مولا
به شور ذکر یا حیدر
آینه نور به دم حسینی
زیر سایه عرم حسینی
همسایه ایما
تربت حسین و سحن وسیعه
حرم حسینی
آینه نور خدایی
تو خانه اهل بلایی
آقش به عطر شهیدی
ادامه دائم نهزت کرم و بلایی
حیدر حیدر حیدر یا حیدر
یا حیدر یا حیدر
حسین حسین جانم حسین جان
حسینحسین جانم حسین جان
موسیقی
پرسیدم از حلال ماه چرا قامتت خمست
آهی کشید و گفت که ماه محرم است
گفتم که چیست محرم
بانال گفت
ماه ازای اشرف اولاد آدم است
موسیقی
معارف یاران
بسم الله الرحمن الرحیم
دوستان و معارف یاران عزیز
اوقاتتون به خیل باشه
در صحت و سلامت کنید
درگاه احدیت
مولا ابی عمدلله
مولا عزیم دلال